Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCJM004_PURCHASEDISCOUNT_8_LVL
source: Tier VIII Boathouse
ja: Tier VIII ボートハウス
zh: VIII 阶船屋
zh_sg: VIII 阶船屋

# IDS_PCJM005_MAINTENANCE_DESTROYER
source: Slip
ja: 船台
zh: 下水滑道
zh_sg: 下水滑道

# IDS_PCJM006_MAINTENANCE_CRUISER
source: Small Dock
ja: 小型ドック
zh: 小型码头
zh_sg: 小型码头

# IDS_PCJM007_MAINTENANCE_BATTLESHIP
source: Large Dock
ja: 大型ドック
zh: 大型码头
zh_sg: 大型码头

# IDS_PCJM008_MAINTENANCE_AIRCARRIER
source: Medium Dock
ja: 中型ドック
zh: 中型码头
zh_sg: 中型码头

# IDS_PCJM009_EXPBOOST_FRANCE
source: Service Technique des Constructions Navales
zh: 海军建造技术中心

# IDS_PCJM010_EXPBOOST_UK
source: Directorate of Naval Construction
zh: 海军建造指挥所

# IDS_PCJM011_EXPBOOST_RUSSIA
source: Shipbuilding and Armament Bureau
ja: 造船・軍備局
zh: 造船军备局
zh_sg: 造船武器局

# IDS_PCJM012_EXPBOOST_GERMANY
source: Amt Kriegsschiffsbau
zh: 造船指挥部

# IDS_PCJM013_EXPBOOST_USA
source: Bureau of Engineering
zh: 工程局

# IDS_PCJM014_EXPBOOST_JAPAN
source: Kansei Honbu
ja: 艦政本部
zh: 舰政本部

# IDS_PCJM015_MEMBERSCOUNT1
source: Squadron Staff
ja: 戦隊本部
zh: 航空中队人员
zh_sg: 中队人员

# IDS_PCJM016_MEMBERSCOUNT2
source: Task Force Staff
ja: 任務部隊本部
zh: 工作队人员
zh_sg: 工作组成员

# IDS_PCJM017_MEMBERSCOUNTDUMMY
source: General Headquarters
ja: 総司令部
zh: 指挥总部
zh_sg: 指挥总部

# IDS_PCJM018_DUMMY
source: Rostral Column
ja: 戦勝記念碑
zh: 海战纪念柱
zh_sg: 海战纪念柱

# IDS_PCJM019_EXPBOOST_PANASIA
source: Naval Construction Staff Group
ja: 軍艦建造本部
zh: 海军建造人员大队
zh_sg: 海军建造人员大队

# IDS_PCQC001_CAMPAIGN1_TITLE
source: Science of Victory
ja: 勝利の科学
zh: 胜利之路
zh_sg: 科学胜利法

# IDS_PCQC002_CAMPAIGNSB_DESCR
source: Great Adventure: On the Trail of PQ17
ja: グレートアドベンチャー: PQ17 船団追跡
zh: 大冒险：跟着 PQ17
zh_sg: 大冒险：PQ17进阶之路

# IDS_PCQC002_CAMPAIGNSB_TITLE
source: Honorable Service
ja: 名誉ある貢献
zh: 荣誉使命
zh_sg: 荣誉使命

# IDS_PCQC003_NEWYEAR2017BASICCAMPAIGN_DESCR
source: New Year's campaign aimed at gaining the legendary pocket battleship
ja: 伝説的なポケット戦艦を獲得するためのニューイヤー・キャンペーン
zh: 新年战役的目的是为了获得传说中的袖珍型战列舰
zh_sg: 新年战役的目的是为了获得传说中的袖珍型战列舰

# IDS_PCQC003_NEWYEAR2017BASICCAMPAIGN_TITLE
source: The Hunt for Graf Spee
ja: グラーフ・シュペー追撃
zh: 施佩伯爵大追击
zh_sg: 狩猎施佩伯爵

# IDS_PCQC004_NEWYEAR2017ELITECAMPAIGN_DESCR
source: Graf Spee's New Year raid for gift camouflages
ja: グラーフ・シュペーによるギフト迷彩のための新年の急襲
zh: 新年袭击施佩伯爵的礼物迷彩
zh_sg: 施佩伯爵新年巡航特殊涂装

# IDS_PCQC004_NEWYEAR2017ELITECAMPAIGN_TITLE
source: Santa's Christmas Convoys
ja: サンタのクリスマスプレゼント
zh: 新年礼物的袭击
zh_sg: 圣诞老人护航队

# IDS_PCQC005_BISMARCK_DESCR
source: The Hunt for Bismarck is a series of naval battles that happened on May 19–27, 1941 in the North Atlantic. In this battle, the British battlecruiser Hood and the German battleship Bismarck were destroyed.
ja: 「ビスマルク追撃戦」は、北大西洋において 1941 年 5 月 19 日から 5 月 27 日にかけて行われた一連の海戦です。この戦闘においては、イギリスの巡洋戦艦フッドとドイツの戦艦ビスマルクが撃沈されました。
zh: 「狩猎俾斯麦」是在1941年5月19日-5月27日间在北大西洋所发生过的一系列海战。在这场战斗中，Y国的战斗巡洋舰胡德和D国的战列舰俾斯麦双双都被击毁。
zh_sg: “狩猎俾斯麦”是 1941年5月19日–27日间于北大西洋所发生过的一系列海战。在这场战斗中，英国的战列巡洋舰 胡德号和德国的战列舰俾斯麦号双双都被摧毁。

# IDS_PCQC005_BISMARCK_HOWTOGET_TOKEN
source: Can be purchased in the Premium Shop
ja: プレミアムショップで購入可能
zh: 可在加值商店中购买
zh_sg: 可在增值商店中购买

# IDS_PCQC005_BISMARCK_TITLE
source: The Hunt for Bismarck
ja: ビスマルク追撃戦
zh: 狩猎俾斯麦
zh_sg: 狩猎俾斯麦

# IDS_PCQC005_BISMARCK_TOKEN
source: Permit for entry into "The Hunt for Bismarck" campaign
ja: キャンペーン「ビスマルク追撃戦」参加許可
zh: 准许进入「狩猎俾斯麦」战役
zh_sg: 准许进入“狩猎俾斯麦”战役

# IDS_PCQC006_YAMAMOTO_DESCR
source: Yamamoto Isoroku was a Marshal Admiral and Commander-in-Chief of the Combined Fleet of the Empire of Japan during World War II. He graduated from the Imperial Japanese Naval Academy.
ja: 山本五十六は、二次大戦中の大日本帝国海軍の連合艦隊司令長官であり、最終階級は海軍元帥でした。海軍大学校の卒業生です。
zh: 山本五十六 是第二次世界大战期间的元帅海军大将及大日本帝国联合舰队的总指挥官。他毕业于大日本帝国海军兵学校、海军大学校。
zh_sg: 山本五十六是第二次世界大战期间的元帅海军大将及大日本帝国联合舰队的总指挥官。他毕业于大日本帝国海军兵学校。

# IDS_PCQC007_NEWYEAR2018BASIC_DESCR
source: The Battle of the North Cape (December 26, 1943) was a naval battle during World War II, in the course of which the Royal Navy ships sank the German battleship Scharnhorst. This battle is considered to be the northernmost naval engagement in history.
ja: 北岬沖海戦 (1943 年 12 月 26 日) は、二次大戦中の海戦であり、この戦いにおいてイギリス海軍の艦艇がドイツの戦艦シャルンホルストを撃沈しました。この戦いは、史上最北の海戦とされています。
zh: 北角海战 (1943 年 12 月 26 日) 是一场发生在大战期间的海战，海军战舰在过程中击沉了D国战列舰沙恩霍斯特。这场战斗被认定为史上最北方的海战。
zh_sg: 北角海战（1943年12月26日）是发生在第二次世界大战期间的一场著名的海战，皇家海军在战役过程中击沉了德国战列舰沙恩霍斯特。战场海战被认为是历史上发生在最北面的海上冲突。

# IDS_PCQC007_NEWYEAR2018BASIC_TITLE
source: Battle of the North Cape
ja: 北岬沖海戦
zh: 北角海战
zh_sg: 北角海战

# IDS_PCQC008_NEWYEAR2018ELITE_DESCR
source: You will live your next year in the same way as your last, they say. But a skilled commander celebrates the New Year by playing the game! Instead of making New Year's resolutions, they simply fight for the most highly-prized ships. And instead of decorating the tree, they decorate their Scharnhorst! As the festive fireworks explode in the sky above them, these commanders proudly relax in their armchairs because they know that all is well at sea. We wish you luck in this, and every, battle—so be strong and get the job done, even when the mission is as difficult as preparing a list for the upcoming year!
ja: 君たちは来年という年を、年越しの際と同様に生きていくことになるだろう、と彼らは言う。しかし熟練の艦長は、このゲームをプレイすることによって新年を祝うのだ! 新年の決意をすることはなく、ただ最高の艦艇を目指して戦うのみ。そしてツリーを飾る代わりに、シャルンホルストをデコレートするのである! 華やかな花火が夜空を染める中、艦長達は肘掛け椅子に堂々ともたれかかる。海上では全てがうまくいっている、ということを知っているのだから。我々は、今後のあらゆる戦いにおける君たちの健闘を祈る。活発に行動し、常に仕事をこなすことができるように。そう、その任務が、来たる年においてやるべきことのリストを考えることと同様に困難なものであったとしても!
zh: 他们说，您的生活总是年复一年。但技巧纯熟的指挥官会以游戏来庆祝这个新的一年！不是许下新年决心，他们只是为了最重视的战舰而战。因此不会去装饰那一棵节日树，而是装饰自己的沙恩霍斯特！随着在他们上空爆开的节日烟火，这些指挥官舒适地躺进自己的扶手椅，因为他们知道一切都将风微浪稳。我们祝福您在这一场以及每一场的战斗里都能时来运转──如此就能击败对手并完成工作，就算这个任务困难得像准备新的一年节目单也一样。
zh_sg: 人们常说，您用什么方式迎接新年决定了您明年会迎来什么样的生活际遇。娴熟的指挥官们玩游戏来迎接新年。他们不去许愿，而是为了奖品战舰而战斗。没有装扮圣诞树，但他们为沙恩霍斯特换上了新武装！如同空中绽放的烟花，这些指挥官只是带着骄傲靠在指挥扶椅上，因为他们把一切都献给了大海。我们祝愿您在当下和未来的战斗中好运连连，旗开得胜并且总能达成目标—就算遇到了困难的任务，也当成来年要达成的一个小目标。

# IDS_PCQC008_NEWYEAR2018ELITE_TITLE
source: New Year Raid
ja: 年末年始大襲撃
zh: 新年突袭
zh_sg: 新年巡航

# IDS_PCQC009_VIVELAFRANCE_TITLE
source: The Gold of France
ja: フランスの金塊
zh: F国黄金
zh_sg: 法国黄金

# IDS_PCQC010_HALSEY_DESCR
source: Admiral William Frederick Halsey became one of the contributors to the Allied victory in the Pacific. It was he who managed to gain crucial success in the Battle of Guadalcanal and who led the fight for the Solomon Islands that eventually broke a path to Japan. His phrase "Hit hard! Hit fast! Hit often!" became the motto of the U.S. Navy in the Pacific theater.
ja: ウィリアム・フレデリック・ハルゼー提督は、太平洋戦争において連合国を勝利に導いた立役者のひとりとなりました。彼は、ガダルカナル島の戦いにおける重要な成功を辛くも収め、ソロモン諸島における戦いを指揮し、最終的には日本に至る道を切り開いたのです。彼の言葉である "Hit hard! Hit fast! Hit often!" (激しく打て! 素早く打て! 何度も打て!) は、太平洋戦線におけるアメリカ海軍のモットーになりました。
zh: 威廉-弗雷德里克-哈尔西上将成为太平洋战场上最具贡献的一位将领，在他的主导下，M军才得以在知名的瓜达尔卡纳尔岛战役以及所罗门群岛战役中取得优势并为前进R国奠下胜利的基石。他的名言：「打得猛！打得快！打得勤！」也成为M系海军在太平洋战场上的座右铭。
zh_sg: William Frederick Halsey上将成为了盟军太平洋战场胜利的贡献者之一。是他设法在瓜达卡纳尔岛战役中取得了决定性的胜利，也是他领导了所罗门群岛的战斗，打破了通往日本的道路。他的话“狠狠攻击!快速攻击!不停的攻击!”成为了太平洋战区美国海军的座右铭。

# IDS_PCQC010_HALSEY_TITLE
source: "Hit Hard! Hit Fast! Hit Often!"
zh: 「打得猛！打得快！打得勤！」
zh_sg: “打的狠！打的快！打的勤！”

# IDS_PCQC011_NEWYEAR2019PEF_DESCR
source: On May 1, 1915, the shipyard of Blohm und Voss in the city of Hamburg saw the laying down of a ship that would be named in honor of Prince Eitel Friedrich of Prussia, the son of Emperor Wilhelm II of Germany. Prinz Eitel Friedrich, a Mackensen-class battlecruiser, was supposed to be one of the most powerful ships of the Imperial Navy (the Kaiserliche Marine). The project that served as the basis for the ship was developed before World War I, the war that put an end to the empire itself, as well as to the entire "Belle Époque". The project would never be completed.
ja: 1915 年 5 月 1 日、ハンブルクの都市にあるブローム・ウント・フォス造船所において 1 隻の巡洋戦艦が起工されました。本艦には、皇帝ヴィルヘルム 2 世の息子であるアイテル・フリードリヒ・フォン・プロイセン王子に因んだ艦名が与えられることになっていました。このマッケンゼン級巡洋戦艦プリンツ・アイテル・フリードリヒは、一次大戦前の艦級をベースとしており、ドイツ帝国海軍 (Kaiserliche Marine) における最強の軍艦の 1 隻となるはずでした。しかし一次大戦での敗戦に伴いドイツ帝国が終焉を迎えたため、未完成に終わりました。
zh: 1915年5月1日，位于汉堡的布洛姆福斯造船厂见证了为纪念皇帝威廉二世的儿子普鲁士王子埃特尔-弗里德里希而命名的一艘战舰的龙骨安放。埃特尔-弗里德里希亲王，一艘马肯森级战斗巡洋舰，应该要成为海军最强大的战舰之一。作为战舰基础的计划是在大战之前开发的，这场战争终结了帝国本身，以及整个「美好年代」。这个计划永远不会完成。
zh_sg: 1915年5月1日，位于汉堡市的Blohm und Voss造船厂生产了一艘战舰，为纪念德国皇帝威廉二世的儿子普鲁士王子艾特尔·弗里德里希，这艘战舰以他的名字命名。艾特尔·弗里德里希亲王号，是一艘麦肯森级战列巡洋舰，应该是帝国海军（Kaiserliche Marine）最强大的战舰之一。制造这艘战舰的基础项目是在第一次世界大战之前被研发的，而这场战争终结了帝国的历史，以及整个“美好时代”。该项目将永远不会被完成。

# IDS_PCQC011_NEWYEAR2019PEF_TITLE
source: Mighty Prinz
ja: 「マイティープリンツ」
zh: 伟大王子
zh_sg: 强大的王子

# IDS_PCQC012_NEWYEAR2019STEELQUEST_DESCR
source: The early 20th century was the golden age of armored artillery ships. Dreadnoughts replaced older battleships that had started to look rather poor in comparison with the more advanced steel monsters. Oil began to replace coal as fuel for ships, and each year more higher-speed battleships and battlecruisers, equipped with larger guns, were entering into service. However, it was the breakout of World War I in 1914 that put an end to the unconditional reign of dreadnoughts at sea. Pretty ironic, considering that this was the conflict in which these ships were supposed to prove their worth. The appearance of a new lethal weapon – submarines – had a significant hand in this, combined with the advancement of aviation, which also started to make its presence felt in naval marine affairs. The unprecedented warfare, lasting several years, exhausted the resources of both the defeated, as well as the majority of the victors. Plans to lay down the huge armada of steel monsters that were preparing to enter service were doomed. After the war, several dozen battleships and battlecruisers at different stages of construction, including Prinz Eitel Friedrich, were dismantled.
ja: 20 世紀の初頭は、重装甲の砲熕艦の黄金期でした。革新的な弩級戦艦の登場により、それ以前の戦艦は時代遅れとなりました。艦船の燃料は石炭から石油へと移行しつつあり、毎年のようにより高速でより大口径の主砲を搭載した戦艦や巡洋戦艦が就役しました。しかし 1914 年に勃発した一次大戦によって、弩級戦艦の絶対的優位が崩れました。極めて皮肉なことに、弩級戦艦はこの戦争においてその価値を証明することが期待されていたにも関わらず、です。恐るべき兵器として新たに登場した潜水艦がその大きな要因のひとつであり、航空機の発展もまた、海上戦闘においてその存在感を示しつつありました。この空前の世界大戦は数年に渡って続き、敗戦国はもちろん、多くの戦勝国のリソースをも枯渇させました。その結果として、建造が進められていた多くの大型艦艇が破棄されました。終戦後に建造の様々な段階にあった数十隻もの戦艦と巡洋戦艦が解体され、その中にはプリンツ・アイテル・フリードリヒも含まれていたのです。
zh: 20世纪初是装甲火炮战舰的黄金时代。无畏舰取代了较旧的战列舰，它们与更加先进的钢制猛兽相比，已经开始显得相当糟糕。石油开始取代煤炭作为战舰的燃料，每年都有更多装备更大门炮的高速战列舰和战斗巡洋舰投入服役。然而，正是在1914年爆发的大战的到来，终结了无畏舰的无条件海上统治。讽刺的是，考虑这些战舰应该在这些冲突中证明其价值。新型致命武器—潜舰—的出现在此具有重要意义，加上航空技术的进步，也开始在海军的海洋事务中占有一席之地。这场史无前例的战争持续了数年，耗尽战败者以及大多数胜利者的资源。准备投入服役的巨型钢铁猛兽注定要失败。战争结束后，包括埃特尔·弗雷德里希王子在内的不同建造阶段的数十艘战列舰和战斗巡洋舰被拆除。
zh_sg: 20世纪初是装甲炮的黄金时代。无畏级战舰取代了较旧的战列舰，它们与那些先进的钢铁怪物相比，性能已经开始变得相当糟糕。石油开始取代煤炭作为战舰的燃料，每年都会有更多的高速战列舰和装备更大火炮的战斗巡洋舰投入使用。然而，正是在1914年爆发的第一次世界大战的到来，终结了无畏级战舰在海上的统治。讽刺的是，这场冲突本应该是这些战舰应该证明其价值的时候。新型的致命武器—潜艇的出现，是一个重要原因，再加上技术的进步，空中火力也开始在海军对抗中占有一席之地。这场史无前例的战争持续了好几年，不仅耗尽了战败者的资源，也使很多数胜利者的蒙受了大量的资源损失。准备投入钢铁巨兽舰队的计划注定要失败。战争结束后，包括艾特尔·弗里德里希亲王在内的处于不同建造阶段的数十艘战列舰和战列巡洋舰都被拆除了。

# IDS_PCQC012_NEWYEAR2019STEELQUEST_TITLE
source: Steel Monsters
ja: 「鋼鉄のモンスター」
zh: 钢铁猛兽
zh_sg: 钢铁巨兽

# IDS_PCQC013_JERZY_SWIRSKI_DESCR
source: Jerzy Świrski was the Chief of the Polish Naval Command for more than two decades (1925–1946). Under his guidance in the 1920s and 30s, a small but balanced fleet for the young state was created from scratch. Through the efforts of the vice admiral, ships under the Polish flag—with Polish crews on board—actively took part in various battles throughout World War II. Świrski's fate and his service are very demonstrative of the entire history of Poland in the first half of the 20th century.
ja: イェジー・シュフィルスキー (Jerzy Swirski) は、1925 年から 1946 年までの 20 年間以上に渡ってポーランド海軍の司令長官を務めました。彼が指導した 1920 年代から 1930 年代にかけ、新生ポーランドの小規模でバランスのとれた艦隊が一から創設されました。 二次大戦中を通じて、シュフィルスキー中将の尽力により、ポーランド国旗を掲げポーランド人乗組員を乗せた艦艇は様々な戦闘に積極的に参加しました。シュフィルスキーの運命と軍人としての経歴は、20 世紀前半のポーランド史全体の代表例といえるものです。
zh: Ежи Свирский стоял во главе польских военно-морских сил больше двух десятков лет, с 1925 по 1946 г. Под его руководством в 1920–1930-х гг. буквально из ничего был создан небольшой, но сбалансированный флот молодого государства. В годы Второй мировой усилиями вице-адмирала корабли под бело-красным флагом с польскими командами активно участвовали в боевых действиях с начала и до самого конца войны. В судьбе и службе Свирского, как в капле воды, отразились все перипетии истории Польши первой половины XX столетия.
zh_sg: 1925年至1946年的二十多年里，Jerzy Swirski都在波兰海军司令部担任总司令。在他的影响下，于1920到1930年代为这个新州属从零开始建立了一支规模随小但很平衡的舰队。 第二次世界大战期间，在海军中将的努力下，波兰战舰和船员积极参加了战争期间的各种战斗。Swirski的命运和他做出的贡献见证了整个波兰20世纪上半叶的历史。

# IDS_PCQC013_JERZY_SWIRSKI_TITLE
source: Strong-Willed
ja: 強い意志
zh: Сильные духом
zh_sg: 坚定意志

# IDS_PCQC014_EPOCHSOFSHIPS_DESCR
source: At all times, the image of a ship had an aesthetic value to it that is incomparable to any other man-made creation. The immense, mysterious, and even charming presence of majestic sailing ships has fascinated people for centuries. Then came the 19th century—a new era of engineering and automation known as the Industrial Revolution that spurred the development of human technology onwards at an unprecedented rate. Graceful carved wood and woven cloth functioning in harmony with nature's breath were replaced at sea by metal and billowing steam. At that time, and right up until the beginning of the space era, the ship embodied all outstanding scientific achievements that drove the development of our civilization. The 20th century brought with it unprecedented and ruthless world wars, and it was only natural that warships took center stage in shipbuilding at the time. Yet, people never ceased to admire the regularity and symmetry of their features, the complexity and deadly power of the weapons they carried.
ja: いつの時代も、艦船の姿には他の人工物とは比較にならない美しさがあります。巨大さと神秘的な魅力とが調和した雄大な帆船は、何世紀にも渡り人々を魅了してきました。そして、産業革命として知られる自動化の時代である19 世紀が到来しました。産業革命は技術発展をこれまでにないスピードで加速させ、自然の恵みの木材と風力に代わり、艦船に金属と蒸気機関が使われるようになりました。 産業革命から宇宙時代が始まるその直前まで、艦船には私達の文明を発展させてきた科学の全てが詰まっていました。また前例のない冷酷な世界大戦が起こった 20 世紀では、当然ながら軍艦は造船業の中心を占めていました。軍艦の均整美、そしてその複雑で破壊的な兵装は、人々に畏敬の念を抱かせました。
zh: Во все времена образ корабля обладал эстетической ценностью, не сравнимой ни с каким иным произведением человеческих рук. Безмерное и таинственное очарование гармонии величественных парусников завораживало столетиями. Но настал «век девятнадцатый, железный...», промышленная революция подстегнула темп жизни людей — дарованные природой древесину и ветер, на море заменили металлом и паром. Теперь, и впредь до начала космической эры, именно корабль стал средоточием всех достижений научно-технического развития нашей цивилизации. Поскольку же наступивший век двадцатый стал эпохой невиданных доселе мировых войн, то в авангарде судостроения неизбежно оказались боевые корабли. А люди по-прежнему не уставали восхищаться их правильностью и симметрией, сложностью и смертоносной мощью.

# IDS_PCQC014_EPOCHSOFSHIPS_TITLE
source: Five Epochs of the Navy
ja: 海軍の五つの時代
zh: Пять эпох флота

# IDS_PCQM041_DESCR
source: The Exercise Rhine started on May 19, 1941. The German battleship Bismarck, under the command of Admiral Lütjens, and the heavy cruiser Prinz Eugen went out to sea to break into the Atlantic and attack British shipping lines. On May 20, the neutral Swedish cruiser Gotland spotted the German ships. The British Admiralty learned of this through intelligence channels. The next day, the Royal Navy commanders received a photograph of the raid ships berthing in one of the Norwegian fiords and started regrouping their forces for interception. Bismarck and Prinz Eugen tried to break into the Atlantic, sailing round Iceland in the North. British forces were already waiting for them in the Denmark Strait. On the evening of May 23, the cruiser Suffolk established radar contact with the German ships. After a while, Bismarck shelled the cruiser Norfolk, commencing fire at the enemy ship from the main battery guns. Norfolk managed to avoid disastrous hits and hid behind a smoke screen.
ja: 1941 年 5 月 19 日に、通商破壊作戦「ライン演習作戦」が開始されました。リュッチェンス中将による指揮の下、ドイツの戦艦ビスマルクおよび重巡洋艦プリンツ・オイゲンが出撃し、大西洋へと抜け出てイギリスの通商網を破壊することを目指しました。5 月 20 日に、中立国であるスウェーデンの巡洋艦ゴトランドがドイツ艦隊を発見、イギリス海軍本部もまた情報網を通じてこの情報を把握しました。その翌日、イギリス海軍の司令部は、北方のフィヨルドに錨泊中のドイツ艦隊の写真を入手し、これを迎撃するために艦隊を編成し始めました。そして、ビスマルクとプリンツ・オイゲンは、アイスランドとグリーンランドの間にあるデンマーク海峡を通過して大西洋へと抜けることを目指していましたが、そこでは既にイギリス艦隊が待ち伏せていたのです。5 月 23 日の夜、巡洋艦サフォークがレーダーでドイツ艦隊を捕捉。そのしばらく後、ビスマルクが主砲でノーフォークに攻撃を加えたものの、ノーフォークは辛くもその破壊的な攻撃を避け、煙幕の影に逃れました。
zh: 莱茵演习行动于1941年5日19日发起。D国战列舰俾斯麦在海军上将吕特宴斯的指挥下协同重型巡洋舰欧根亲王一起强行进入大西洋并攻击Y国的战舰。5月20日，中立国的巡洋舰哥特兰发现了D国战舰的踪迹。Y国海军部则经由情报系统得知。隔天，海军指挥官收到了入侵战舰停泊在其中一个N国峡湾的照片，然后就开始重新整编他们的部队来进行拦截。俾斯麦和欧根亲王沿着北边航行以试图强行进入大西洋。Y国部队则早已在丹麦海峡那等着它们。5月23日傍晚，巡洋舰萨福克设立雷达保持着与D国战舰的接触。过了一段时间，俾斯麦开始用主炮射击敌方巡洋舰诺福克。诺福克设法避开灾难性的炮击并躲藏到烟幕背后。
zh_sg: 莱茵河行动于1941 年5月19日发起。德国战列舰 俾斯麦 在海军上将 Lütjens 的指挥下协同重型巡洋舰 欧根亲王 强行进入大西洋并攻击英国的战舰。5月20日，中立的瑞典巡洋舰 Gotland 发现了德国战舰的踪迹。英国海军部则通过情报系统得知。隔天，皇家海军指挥官收到了入侵战舰停泊在其中一个挪威峡湾的照片，随即重新整编他们的部队进行拦截。俾斯麦 和 欧根亲王 沿着冰岛的北边航行以试图强行进入大西洋。英国部队则早已在丹麦海峡那等着它们。5月23日傍晚，巡洋舰 Suffolk 设立雷达保持着与德国战舰的接触。过了一段时间，俾斯麦 开始用主炮射击敌方巡洋舰 Norfolk。Norfolk 设法避开灾难性的炮击并躲藏到烟幕背后。

# IDS_PCQM042_DESCR
source: At the end of May 23, the heavy British cruisers Norfolk and Suffolk steamed behind the German ships and continued to surveil them, avoiding their visibility range. Information about the location, course, and speed of the raiders was passed to the Home Fleet Commander Admiral Tovey. Two ships under command of the Vice-Admiral Holland were sailing ahead to intercept the Germans: the battleship Prince of Wales and the battlecruiser Hood, the pride of Great Britain's Navy. On the dawn of May 24, Lütjens' and Holland's ships met at the mouth of the Denmark Strait. The British started firing. Within the first six minutes, Prince of Wales hit Bismarck three times. The fifth salvo from the German battleship struck HMS Hood and caused the detonation of her magazine. After a horrible explosion, "Mighty Hood" was sunk with most of her crew.
ja: 5 月 23 日の終わりに、イギリスの重巡洋艦ノーフォークおよびサフォークはドイツ艦隊の後方へと位置取り、視程外からレーダーで捕捉し続け、その位置、進路、速度をトーヴィー大将率いる本国艦隊へと報告しました。そしてホランド中将率いる戦艦プリンス・オブ・ウェールズおよび巡洋戦艦フッドがドイツ艦隊を迎撃すべく進撃中でした。このフッドは、イギリスの海軍力を象徴する軍艦として高名でした。ついに 5 月 24 日の明け方、両艦隊がデンマーク海峡の入り口にて接触し、イギリス艦隊が砲火を開きました。最初の 6 分間の間にプリンス・オブ・ウェールズがビスマルクに 3 発の命中弾を与えたものの、ビスマルクが放った第 5 斉射がフッドを直撃した結果、弾薬庫が誘爆して大爆発を起こし、「マイティ・フッド」はその搭乗員のほぼ全員と共に轟沈したのでした。
zh: 到了5月 23 日结束时，Y国重型巡洋舰诺福克和萨福克紧跟在D国战舰的后面并密切监视着它们，并且避开了会被发现的范围。而入侵者的位置、航向及速度等相关情报通通都转达给了本土舰队的海军上将托维。两艘战舰在海军中将霍兰德的指挥下赶往拦截D国人：战列舰威尔士亲王和Y国海军的骄傲──战斗巡洋舰胡德。到了5月24日的清晨，吕特宴斯和霍兰德的战舰在丹麦海峡口相遇。Y国人开始射击。在前六分钟内，威尔士亲王击中了俾斯麦三次。而D国战列舰的第五次齐射击中了 胡德并造成其弹药库爆炸。在一场可怕的爆炸后，「全能的胡德」就跟着它绝大多数的乘员一起沉没了。
zh_sg: 5月23日结束时，英国重型巡洋舰 Norfolk 和 Suffolk 紧跟在德国战舰的后面，在避开了其可视范围的情况下保持监视。并把入侵者的位置、航向及速度等相关情报上报给了本土舰队的海军上将 Tovey。在海军中将 Holland 指挥下两艘战舰赶往拦截德军：它们是战列舰 Prince of Wales 和英国海军的骄傲──战斗巡洋舰 胡德。5月24日清晨，Lütjens 和 Holland 的战舰在丹麦海峡口相遇。英国随即开始攻击。在交战的前六分钟里，Prince of Wales 击中了 俾斯麦 三次。而德国战列舰的第五次齐射击中了 HMS 胡德 并造成其弹药库爆炸。一场恐怖的爆炸后，“全能的 胡德”和它大部分乘员一起沉没了。

# IDS_PCQM043_DESCR
source: After HMS Hood's wreckage on the morning of May 24, the battle in the Denmark Strait continued. Prince of Wales was left alone under the concentrated fire of the German ships. Their shells struck the British battleship one by one. HMS Prince of Wales, which had joined the fleet a few weeks earlier, found herself in the thick of the action. She hadn't finished the battle training cycle, and some of her guns and systems broke down from time to time. Eventually, the distance between the opponents was short enough to use secondary battery guns and the Germans were about to attack the target with torpedoes. The Prince of Wales Commander gave the order to use smoke and turn away, as only two main battery guns were operational and the risk of losing the ship was very high. Only then, HMS Suffolk reached the battlefield and was able to fire a few salvos in the direction of the German flagship.
ja: 5 月 24 日の朝、巡洋戦艦フッドが轟沈した後もデンマーク海峡海戦は続いており、プリンス・オブ・ウェールズが 2 隻のドイツ艦からの集中砲火を受け、次々に被弾しました。このプリンス・オブ・ウェールズは少し前に艦隊に加わったばかりであり、まだ慣熟訓練を終えておらず、一部の砲やシステムが時折故障する、という状況でした。最終的に両艦隊の距離は副砲の射程内にまで接近し、ドイツ艦隊が雷撃を試みようとしたところで、プリンス・オブ・ウェールズの艦長が煙幕を展張して離脱するように命令を下しました。この時点でプリンス・オブ・ウェールズの主砲は 2 門を除いて使用不能に陥っており、戦闘を継続すれば艦を喪失するリスクが極めて高かったのです。このときになってようやくサフォークが戦場に到着し、ビスマルクの方向に向けて数回の斉射を加えました。
zh: 在5月24日早上战列舰胡德遭难后，丹麦海峡的海战仍继续下去。威尔士亲王只身承受着D国战舰的集中火力。它们的炮弹一颗接着一颗击中Y国的战列舰。几周前才加入舰队的威尔士亲王处于最激烈的战斗时刻 ，它没有完成整个战斗训练，而它的一些舰炮和系统也不时地会停止运转。最终，和对手间缩短到连副炮都足以使用的距离，因此D国人即要用鱼雷来攻击目标。威尔士亲王指挥官下令施放烟幕并掉头离开，因为只有两门主炮可以正常运作，所以失去这艘战舰的风险非常高。在此时，萨福克抵达战场并朝D国旗舰的方向进行了几次齐射。
zh_sg: 在5月24日早上 HMS 胡德 遇难后，丹麦海峡的海战仍然持续进行。Prince of Wales 只身承受着德国战舰的集中火力。伴随着炮弹一发接着一发击中英国战列舰。几周前才加入舰队的 HMS Prince of Wales 这才在行动中发现了自己的厚实。它没有完成全部的战斗训练，一些舰炮和系统也不时地会停止运转。到最后，和对手间的距离近到连副炮都可以使用，而德国人也将用鱼雷来攻击目标。Prince of Wales 指挥官下令施放烟幕并调头离开，由于只有两门主炮可以正常运作，因此失去这艘战舰的风险非常高。也只有如此，HMS Suffolk 才能抵达战场并朝德国旗舰的方向进行了几次齐射。

# IDS_PCQM044_DESCR
source: The naval battle on May 24 ended with a convincing victory for the German fleet. Though, Bismarck was seriously damaged. A number of compartments were flooded, the ship speed was decreased, the catapult was broken, and the steaming distance was significantly decreased due to damaged fuel tanks. This condition didn't allow for further raiding on ocean communications, and the battleship Commander decided to set a course for a port in occupied France. Covering the cruiser Prinz Eugen breaking to the Atlantic, on the evening of May 24, Bismarck engaged her pursuers – the battleship Prince of Wales, cruisers Norfolk and Suffolk. As a result, the British forces let Prinz Eugen slip by. Meanwhile, after receiving the news about the battlecruiser Hood wreckage, the Home Fleet commanders decided to concentrate on intercepting the raiders of all forces: about fifty ships, including two aircraft carriers and a few battleships. Overnight, into May 25, Bismarck was attacked by aircraft from the aircraft carrier Victorious and was hit by a torpedo. The damage to the ship became more extensive.
ja: 5 月 24 日の海戦は、ドイツ艦隊の明確な勝利に終わったものの、ビスマルクの被害もまた深刻であり、多くの区画が浸水し、速力が低下し、カタパルトは破壊され、燃料タンクの破損に伴い航続距離が大幅に低下していました。この状態では通商破壊作戦を継続することはもはや不可能であり、任務を中止してドイツ占領下のフランスの港に向かうという決断が下されました。5 月 24 日の夜、無傷だったプリンツ・オイゲンを単艦で大西洋へと抜けさせて通商破壊を行わせるべく、ビスマルクは追跡してきていた戦艦プリンス・オブ・ウェールズ、巡洋艦ノーフォークおよびサフォークに対して攻撃を開始。この結果としてイギリス艦隊はプリンツ・オイゲンの離脱を許しました。この間、巡洋戦艦フッド轟沈の報を受けたイギリス本国艦隊の司令部は、全力をもってドイツ艦隊の追撃にあたることを決定、航空母艦 2 隻と若干数の戦艦を含む合計 50 隻からなる大艦隊を向かわせました。翌 25 日にかけての夜には、ビスマルクは空母ヴィクトリアスから出撃した艦載機の攻撃を受け、魚雷 1 本を被雷して被害が拡大しました。
zh: 5月24日的海战以D国舰队的胜利结束。尽管，俾斯麦也同样受到严重的损坏。许多舱间进水、战舰航速下降、弹射器损坏、以及航行距离由于燃油槽的受损而大幅下降。这种情况并不允许进一步进行海上通讯，因此战列舰指挥官决定将航线设置到被占领的F国港口。掩护巡洋舰欧根亲王强行进入大西洋，到了5月24日傍晚，俾斯麦与它的追击者进行交战──战列舰威尔士亲王、巡洋舰诺福克和萨福克。也因此，Y国部队就让欧根亲王给溜走了。与此同时，在收到有关战斗巡洋舰胡德遭难的消息后，本土舰队指挥官决定要集中所有力量来拦截入侵者的所有部队：包含两艘航空母舰及一些战列舰。过了午夜到了5月25日，俾斯麦被来自胜利号航空母舰的飞机攻击并被一枚鱼雷击中。增加了战列舰上损坏部件的数量。
zh_sg: 5月24日的海战以德国舰队的胜利告终。尽管，俾斯麦 也同样受到严重的损坏。许多舱间进水、战舰航速下降、弹射器损坏、以及航行距离由于燃油槽的受损而大幅下降。在这种情况下不允许进行进一步的海上通讯，因此战列舰指挥官决定设定航线朝已被占领的法国港口航行。掩护巡洋舰 欧根亲王 强行进入大西洋，5月24日傍晚，俾斯麦 与追击者──战列舰 Prince of Wales、巡洋舰 Norfolk 和 Suffolk 进行交战。也因为如此，英国部队就让 欧根亲王 给趁机溜走了。与此同时，在获知战列巡洋舰 胡德 遭难的消息后，本土舰队指挥官决定全力以赴地拦截所有入侵部队：大约出动了五艘战舰，当中包含了两艘航空母舰及几艘战列舰。过了一夜之后进入5月25日，俾斯麦被来自航空母舰 Victorious 的飞机群攻击，并被一枚鱼雷给击中。这让战列舰的损伤变得更加严重。
